---
title: 娃哈哈突发！宗馥莉要出局？宗庆后胞弟发声：好事
---

侃见财经
2024-07-19 10:13
广东
娃哈哈集团副董事长宗馥莉传出辞职消息，因股东质疑其经营管理。娃哈哈集团内部存在矛盾和分歧，宗馥莉希望改革团队受阻。宗庆后胞弟认为宗馥莉应先做好事而非大刀阔斧改变。宗馥莉需拿出更多诚意说服其他股东继续执掌娃哈哈。
摘要由作者通过智能技术生成
有用
#深度好文计划#传承问题一直都是企业的头号难题。
根据相关数据统计显示，全球大约只有30%的企业能传承到下一代。因而，有不少企业家在壮年时就会开始培养下一代的接班人。

娃哈哈的宗馥莉就是如此。

7月18日上午，一则关于娃哈哈高层人事变动及副董事长宗馥莉提出离职的截图在网上开始流传。


根据该网传截图显示，宗馥莉称，宗庆后董事长去世后，杭州市上城区人民政府及部分股东质疑她对娃哈哈集团的经营管理，致使她无法继续履行管理职责，因而决定辞去娃哈哈集团副董事长、总经理职务，不再参与其经营管理。

一石激起千层浪。

对于上述传闻，娃哈哈集团并未回应。

据第一财经消息，娃哈哈集团的股东之一杭州市上城区文商旅投资控股集团有限公司未对该事件的真实性表示回应，但其表示：“去问娃哈哈吧。”

穿透股权来看，娃哈哈集团的持股情况比较复杂。其中，杭州上城文商旅投资控股集团有限公司持股46%，娃哈哈创始人宗庆后个人持股29.4%，杭州娃哈哈集团有限公司基层工会联合委员会（职工持股会）持股24.6%。

也就是说，娃哈哈集团目前第一大股东为杭州上城文商旅投资控股集团。


随后，有媒体再次向杭州上城文商旅投资控股集团求证，该工作人员表示，“晚些时候会发布信息的，要先去了解一下是什么情况。”

值得注意的是，有媒体在从阿里拍卖平台获悉，2024年，浙江娃哈哈实业股份有限公司的自然人股份出现近50次拍卖，从5000股到6万股不等，价格从9万多元到几十万元。

也就是说，今年有大量的娃哈哈自然人股份遭到了拍卖。

根据第一财经报道，接近娃哈哈的人士透露，前段时间，娃哈哈高层陆续走了几个，但拒绝透露更多信息。有娃哈哈前高管称此事属实。

对于该消息，有分析人士认为，此事无论真假，都不足为奇。

从股权结构来看，娃哈哈的第一大股东为国企，也就是说宗馥莉想完全执掌娃哈哈需要内部一致认可，而在三方股权关系当中，宗馥莉至少也要得到一方的支持，这点对于宗馥莉而言至关重要。

那么，对于宗馥莉能力，内部到底是一个什么样的态度？实际上，从她的履历来看，也能发现一些端倪。

根据相关资料显示，宗馥莉自2004年大学毕业之后，就进入到了娃哈哈，开始从基层干起。

在经历了三年的底层锻炼之后，2007年，宗庆后开始让其独立执掌宏胜饮料集团，在宗馥莉的带领下，这家企业最终成为了中国民营企业500强。

取得这样的成绩，实际上并未让宗庆后放心。

2017年，宗馥莉开始操刀收购中国糖果，但这场收购最终没能以一个圆满的结局画上句号，也是这次收购，让宗庆后暂时打消退休的念头。

面对采访，宗庆后曾说过，“我完全退休是不可能的，我更希望年轻人在前面干，我在后面看，如果有什么差错还可以及时纠正”。

到了2021年12月，宗馥莉才升任娃哈哈集团总经理，但当时宗庆后并未完全撒手。

直至宗庆后去世后，宗馥莉才开始完全执掌娃哈哈，不过，目前宗馥莉并未接手杭州娃哈哈集团有限公司的股份。

根据澎湃新闻消息，7月18日，一名娃哈哈山东地区的经销商透露，对于传闻一事，自己早上已经和总部进行联系，目前娃哈哈高层内部确实存在一定矛盾和分歧，但正在解决中。按照该经销商的说法，宗馥莉希望改革公司的人员团队，似乎在内部遭到了一定的阻力。对于网传文件的真实性，该负责人未明确予以否认。但他表示，相关传闻不会影响娃哈哈业务进展。

7月18日，娃哈哈集团副董事长、总经理宗馥莉传出辞职消息后，宗庆后胞弟宗泽后在朋友圈公开表示：“是件好事”。

宗泽后认为，宗馥莉最大的问题是接班娃哈哈不应该考虑如何做大规模，如何赚钱，如何大刀阔斧改变现状，她首先要考虑是如何做好事，做慈善、让所有人都认可你，在这个过程中你可以发现很多问题，也可以发现很多人才，自然而然让大多数人认可你的接班。她却反其道而行之，火力四开，锋芒毕露，应了古语：刚易折。

宗泽后还认为，娃哈哈从本质上讲国家是大股东，如果全是你自己的股份，当然你可以爱怎么干就怎么，国有企业你就是个职业经理人。

侃见财经认为，对于娃哈哈而言，当下的接班问题应该火速解决，拖得越久对于集团的伤害就越大。假如上述的网传的内容属实，那么把内部问题公开化也是不妥当的。因而，宗馥莉需要拿出更多的诚意去说服其他股东，支持她继续执掌娃哈哈，如果没能谈妥，那么未来宗馥莉将有概率离开娃哈哈的管理层。